> 可能有人会说，Java作为后端语言一直隐隐有龙头老大的姿势，为何我们还要去学Node.js呢？Node.js究竟是什么？它是新的语言还是新的框架，是新的工具抑或只是一个简单的JavaScript文件?

# 1.运行时环境
> 众所周知Java具有一个称作JRE的运行时环境来使得java程序能够顺利运行。JRE有一个称为JVM的虚拟机。JVM有许多组件，如垃圾回收器（GC），即时（JIT）编译器，解释器，类装载器，线程管理器，异常处理器，用于在不同时间执行不同的任务。JRE还有一系列的库来帮助运行时的Java程序。


> 我们为什么要突然牵扯到JRE运行时环境呢，其实正是为了与Node作比较，Node不是一种语言，也不是框架，更不是工具，它是运行JavaScript应用程序的运行时环境。Node.js有一个称为JavaScript Virtual Machine的虚拟机。它为基于JavaScript的应用程序生成机器代码，以便在不同的平台上启用它。这个虚拟机就是Google的V8引擎，也有主要组件，如JIT和GC，分别用于执行任务，运行时编译，和内存管理。

# 2.发展潜力
> 判断Java和Node的发展潜力可能要从其背后的生态社区和支持库上切入，然而以Java为核心的传统体系自然比不上Node这样的新势力，简而言之，Java成熟而庞大，Node迅捷而活跃。Java其功能性和实用性自然不必多说，但是Java包含了大量的样品代码，扰乱了程序猿所想表达的意图，就不如Java三大框架之一的spring，程序猿在使用spring的时候servlet,数据持久，以及构成系统的底层的东西，spring框架已经封装好会帮助你处理这一切，我们只需要专注于写业务层代码就足以。但是在Spring中，子系统一个接一个，哪怕你犯最微小的错误，它都会用让你崩溃的异常来惩罚你。可能紧接着你就会看到巨大的异常信息。里面包含着一个一个你根本不知道的封装好的方法，Spring做了许多工作来实现代码的功能。这种级别的抽象显然需要大量的逻辑，长长的异常信息不一定是坏事，它指出了一个症状：这需要多少内存和性能上的额外开销？spring是怎么执行的？框架需要解析方法名、猜测程序员的意图、构建类似于抽象语法树的东西、生成SQL等等。这些事情的额外开销有多大？所以说使用Java掩盖复杂性并不会因此简单化，只会让系统更复杂。Java严格的类型检查使得Java帮你避免许多类型的bug，因为不好的代码无法通过编译。Java的强类型的缺点就是太多样板代码。程序员要不断进行类型转换，程序员要花掉更多时间写精确的代码，使用更多的样板代码，以图早期发现错误并改正。

> 而Node.js恰恰相反。线程会导致更复杂化的系统。所以Node.js采用轻量级，单线程的系统，利用了js的匿名函数进行异步回调，你只需要简单的使用匿名函数，也就是闭包。不需要搜索正确的抽象接口，只需要写下业务代码，没有任何冗余。这就是使用Node.js的最大好处，不过异步回调自然也出现一个急需解决的问题：回调陷阱。

> 在Node.js中，我们不断嵌套回调函数的同时，很容易就陷入回调函数的陷阱中，每层嵌套都会让代码更复杂，使得错误处理和结果处理更困难。一个相关的问题就是js语言不会帮助程序员恰当地表达异步执行。其实有些库会使用Promise来简化异步操作，但是看起来我们把问题简单化了，但是事实上代码层面更复杂化了，Promise用了许多样板代码，掩盖了程序员的真实意图。后来Node.js支持ES5与ES6，可以采用async/await函数重写回调函数。还是同样的异步结构，但使用了正常的循环结构来书写。错误和结果处理的位置也很自然，代码更易于理解，更容易编写，而且也可以很容易地理解程序员的意图。回调陷阱并不是用掩盖复杂性的方式解决的。相反，语言和范式的改变解决了回调陷阱的问题，同时还解决了过多样板代码的问题。有了async函数，代码就更漂亮了。简单化的解决方法，将Node.js的缺点转化为了优点。但是JavaScript的类型很松散。而且在你书写代码的时候不会进行报错，许多类型不需要定义，通常也不需要用类型转换。因此代码更清晰易读，但存在漏掉编码错误的风险，只有在编译的时候才会去检查你语法以及逻辑是否存在问题，所以在Node.js中，为了更好的调试BUG，Node支持将程序分成不同的模块，因为有模块的存在，将错误发生的范围缩小到某个范围内，使得Node.js模块更容易测试。


# 3.包管理
> Java最重要的问题之一就是没有统一的包管理系统，可能有人会和我说Maven.但是无论是用途、易用性还是功能上，Maven与Node.js的包管理系统相比简直是天壤之别。npm 是 Node.js 官方提供的包管理工具，他已经成了 Node.js 包的标准发布平台，用于 Node.js 包的发布、传播、依赖控制。npm 提供了命令行工具，使你可以方便地下载、安装、升级、删除包，也可以让你作为开发者发布并维护包。最好的地方是npm代码库不仅供Node.js使用，也可以让前端工程师使用。所有的前端JavaScript库都以npm包的形式存在。许多前端工具如Webpack都是用Node.js编写的。

# 4.性能
> Java使用HotSpot这个超级虚拟机，它采用了多字节编译策略。它会检测经常执行的代码，一段代码执行次数越多，就会应用越多的优化。因此HotSpot性能相对来说更快。Node底层选择用c++和v8引擎来实现的，Node.js的事件驱动机制，这意味着要面对大规模的http请求，Node.js是凭借事件驱动来完成的，性能部分是不用担心的，并且很出色。而且，由于V8引擎的改进，Node.js的每次发布都会带来巨大的性能提升。


**虽然Node对高并发应用有着极高的性能，但是Node.js也有着自己的缺点：**


> * Node不适合CPU密集型应用，因为CPU密集型应用如果有长时间的运算，不如大循环，将会导致CPU时间片不能释放，使得后续的IO操作全部暂停。
> * 而且Node只支持单核CPU，不能充分利用CPU资源。
> * 可靠性低，一旦代码某个环节崩溃，将会导致整个系统都崩溃，原因就在于Node是使用单进程。
> * Node的开源组件库质量参差不齐，更新快，而且不向下兼容。

> 其实Node.js作为后端能实现几乎所有应用，只是我们选择的时候考虑更多的是这个应用选择Node.js是不是最适合的。